1장: 가장 먼저 알아야하는 지식은 '프로그래밍 언어'가 아니다 
IT산업은 다른 산업들과 다르게 변화의 사이클이 엄청나게 빠르다. 농업에 비교를 해보면 기계가 등장할때까지의 시간은 수백년이 걸려서 나타났다. 하지만 IT의 경우에는 6개월이라는 시간동안 많은게 변화한다
IT산업에서 핵심은 완벽한 프로세스가 없고 고객의 니즈와 회사의 사정에 맞추어서 서비스가 계속 발전하는 것이다. 그래서 처음에는 핵심기능에 중점을 두고 점진적으로 발전하는 형태이다.
기획자의 경우 가장 많은 사람들과 소통을 하는 직업이다. 그런 사람의 경우 가장 먼저 파이선이나 자바가 아니라 바로 커뮤니케이션이다. 이 이야기는 기획자에게만 해당하는 사항이 아니라 개발자, 디자인 등 모든 구성원에게 필요하다 
사실 소통의 경우 개발자의 말을 이해하기 가장 어렵다. 그들은 가장 깊은 곳에서 작업을 하는 사람이여서 깊은 지식이 없는 한 이해하기 어렵다. 그래서 IT세상의 용어들을 정리해야한다. 하지만 6개월이란 시간동안 
빠르게 변화하는 용어를 모두 알기에는 쉽지 않다. 그래서 보통 큰 그림을 그려 큰 용어를 먼저 이해하고 공부해야한다. 이 책은 큰 그림을 바탕으로 다룰 예정이다.

2장: 프로그래밍 언어 & 운영체제(OS)
인간은 컴퓨터와 인간 중간에 컴파일러는 중간 통역사를 두고 프로그램을 만든다. 예를들어 서로 의사소통이 안되는 한국인과 일본인 사이에 통역사가 통역을 해주는 역할이라고 보면 된다. 개발자는 이 컴퍼일러에게 문서로 일을 시키는 사람이다. 영어로 되어있는 프로그래밍언어
를 이용해 컴파일러에게 명령을 전달하면, 컴파일러는 그 명령을 기계어인 0과1로 변환해 컴퓨터에게 전달을 하는 방식이다.
개발자는 컴퓨터에게 모든 동작을 프로그래밍언어로 작성한다. 이런 개발자들의 작압을 도외주는 기능들이 있는 프로그램을 IDE(통합 개발 환경)이라고 한다. 
프로그래밍 언어는 종류가 많다. 그리고 사용자들이 많은 언어가 살아남게 된다. 예를 들어 C언어가 발전해서 C++로 발전한 것 처럼 발전한다는 의미는 여기서 편해진다는 의미로 보면 된다.
이런 프로그래밍언어를 구분하는 기준은 '저수준'과 '고수준'이다. 저수준은 컴퓨터 친화적인 언어이고, 고수준은 인간 친화적인 언어이다. 보통 저수준의 언어는 배우기가 쉽지않다. 컴퓨터가 어떻게 일해야하는지 구체적으로 적어줘야하기 때문이다.
그러나 장점으로는 컴퓨터입장에서는 구체적으로 되어있으니 낮은 사양의 컴퓨터에서도 원할히 작동한다. 
반면 고수준의 언어는 사람들이 학습하기 쉽다. 쓰기도 편하고 유지보수도 쉽다. 원래 컴퓨터에게 구체적으로 설명해야되는 것을 조금만 설명해줘도 된다는 거다. 단 컴퓨터가 그 만큼 더 많이 고민을 해야한다는 의미로 저수준보다 작동이 느리다.

컴퓨터의 구성요소를 알아본다. CPU는 컴퓨터의 머리 역할을 한다. 그리고 메모리와 보조기억장치인 HDD, SSD가 있다. CPU에서 보조기억장치에게 처리할 데이터를 준다고 명령을 한다. 하지만 그 만큼 데이터에서 하나를 찾아서 주기에는 시간이 오레 걸린다
그래서 메모리라는 CPU 작업 공간을 만든다. 보조기억장치에게 필요한 데이터를 그때그때 요청하지 않아도 작업이 필요한 큰 데이터 뭉치를 보조기억장치에서 메모리로 한 번에 옮겨 놓고 메모리 안에서 작업을 한다. 우리는 이 과정을 모두 알지 않아도된다.
이런 일은 운영체제가 이 과정을 대신 해주기 때문이다.

자바를 사용해야하는 이유
과거에는 많은 종류의 운영체제가 있었다. 그러니 개발자들은 여러 운영체제에서 작동하는 언어들을 모두 학습해야하는 불편함이 있다. 이런 형상을 해결해준 언어가 바로 자바이다. 자바는 각 운영체제 위에 JVM이라는 가상머신, 즉 소프트웨어를 개발했다
이는 JVM을 설치만 하면 모든 운영체제에서 자바로만 프로그램을 만들면 된다. 그러나 다른 언어에 비해 속도가 느리다 JVM이라는 가상머신에서 프로그램을 한 번더 돌리는 것이기 때문이다. 
모바일의 경우 JVM의존도가 낮다. 언어를 2개만 알면 되기때문이다. 만약 모바일에서 JVM을 사용한다면 문제가 있다. 모바일은 기본적으로 PC보다 크기가 작기 때문에 그 안에 들어가느 부품도 작다. 때문에 용량이나 성능에 제한이 있는데 프로그램을 JVM에서 
한번 더 돌리는 것은 큰 문제가 발생한다.
ㅇ
